Task: 
1) собрать сеть как на рисунке
2) настроить ip на компах
3) базовая настройка коммутаторов (hostname, enable password, включить ssh). Проверить ssh пока не получится, будем проверять на следующем этапе лабы. 
3.1) возможные методы шифрования пароля
4) прописать вланы и соответственно правильно сконфигурировать интерфейсы на коммутаторе в сторону компьютеров
4.1) в сторону компов ПК 1, ПК а - влан 10
4.2) в сторону компов ПК 2, ПК b - влан 20
4.3) в сторону компов ПК 3, ПК c - влан 30
5) прописать "транковый" порт между коммутаторами
6) убедиться, что компьютеры друг друга пингуют. 
7) убедиться, что таблица мак адресов коммутаторов заполняется. попробовать очистить таблицу маков
8) удалить один любой влан из транкового порта, посмотреть что произойдёт. проверить таблицу мак адресов после удаления влана из транкового порта
9) БОНУС: почитать что такое etherchannel и попробовать произвести эту настройку самостоятельно
Нашел ещё свои методички из универа по которым мы учились
https://radionbik.gitbooks.io/prakticheskie-zanyatiya-po-komp-yuternim-setyam/content/
